Today we are celebrating the great event
Bu gün İsa’nın yeniden dirilişinin
of the resurrection of Christ.
büyük olayını kutluyoruz.
On the same pattern is your resurrection;
Tanrısal sevginin yeni yaşamına yükseldiğiniz
that you have risen to the new life of Divine love.
bu aynı şablon sizin yeniden dirilişinizdir.
You were all in the knowledge that there’s something higher has to happen to you;
Yeniden doğmanızın gerektiği hakkında, daha yüksek bir şeyin var olduğunu hepiniz biliyordunuz
The subtle side of your being was never told to you.
Varlığınızın süptil tarafı da, bunu size hiç bir zaman söylemedi.
The saints only talked as to how you should behave.
Azizler sadece, nasıl davranmanız gerektiğinden bahsettiler.
They only said how you should try to keep a very pure life,
Onlar sadece nasıl çok saf bir yaşam sürmeniz gerektiğini,
sincere life, but they didn't tell you how it will work out.
sizin dürüst bir yaşam sürdürmeniz gerektiğini söylediler ama bunun nasıl çalıştığını size söylemediler.
Of course people knew in India about it,
Hindistan’daki insanlar tabii ki bunun hakkında bir şeyler biliyorlardı,
very few of them, very, very few of them,
çok azı, çok çok az sayıda insan ama şimdi sizin sayenizde,
but now it's a worldwide knowledge through you people.
dünya çapında bir bilgi bu.
Now while your Kundalini rises, She is your Mother, She is your individual Mother,
Kundalininiz yükseldiği zaman, Kundalini sizin Annenizdir, o sizin şahsi Annenizdir
and She gives you the second birth.
ve o size ikinci doğumunuzu verir.
That's how you get connected to the Divine paradise.
İşte bu şekilde siz Tanrısal cennete bağlanırsınız.
All this, if it is told without realization has no meaning,
Tüm bunlar size eğer aydınlanma olmadan anlatıldıysa, bir anlamı yoktur
but people are given great ideas about it
ama insanlar bunun hakkında büyük fikirler ortaya attılar
and also were promised that one day your resurrection will come.
ve yeniden doğuşunuzun bir gün gerçekleşeceği size söz verilmişti.
It is the greatest happening for you,
Sizin için en büyük şey, budur.
is the greatest event of your life,
Hayatınızdaki en büyük olay budur
and one must consider it’s very fortunate that you have been able to achieve it.
ve buna ulaşabildiğiniz için, kişi kendisini çok şanslı addetmelidir.
All this because also because you desired for it.
Tüm bunlar siz onu arzuladığınız için gerçekleşmiştir.
In many of your lives you have been desiring for the heavenly paradise.
Pek çok yaşamınız boyunca, siz Tanrısal cenneti arzuluyordunuz.
People have been going round in the hills and dales seeking; doing all kinds of things.
İnsanlar tepelerden, vadilerden inip, arayarak, her tür şeyi yapıyorlardı.
That's already done by you.
Siz bunu zaten yaptınız.
You don't have to give up anything, no need to give up anything.
Hiç bir şeyi bırakmanıza gerek yoktur, hiç bir şeyden vazgeçmeye gerek yoktur.
This wrong idea; I should say an untimely idea.
Bu yanlış bir fikirdir, bu yersiz bir fikirdir.
This is the time when you have to get your Sahaja resurrection, spontaneous resurrection.
Bu sizin Sahaja dirilişinizi almanız gereken zamandır, kendiliğinden gerçekleşen diriliş.
You don't have to do anything about it,
Bu konuda hiç bir şey yapmanız gerekmez,
it's just so simple as that; has worked out so well.
bu sadece bu kadar basittir ve bu çok iyi çalıştı.
I was really very much overjoyed to see that so many people,
Ben çok sayıda insan görmekten dolayı, gerçekten de çok mutluyum,
specially Muslims, about whom I have been so much worried
özellikle de “Bu insanları nasıl kurtarırsın” diye düşündüğüm Müslümanları
that how can you save these people?
onlar için çok endişe ettiklerimi.
They are so much lost in the mess of wrong thinking.
Onlar yanlış şeyler yığını içinde çok fazla kayboldular.
One has to understand that this Koran was written
Kişi şunu anlamalıdır ki, “Kuran”,
forty years after the death of Mohammed Sahib.
Muhammed Sahib öldükten kırk yıl sonra yazılmıştır.
So maybe that there might be some words which are being,
Bu nedenle, belki de, kelimeler değiştirilmiş olabilir,
just being shifted maybe, and the meaning might be little bit ambiguous.
belki de ve anlam birazcık belirsiz hale gelmiş olabilir.
Also there was another book called Sunna came out about the same time
“Sunna” (Peygamberin sünnetleri) adı verilen başka bir kitap daha vardı, aynı zamanda ortaya çıktı
and was managed by a person who was not such a great
ve bu kitap, öyle pek de büyük bir ruh olmayan birisi tarafından meydana getirildi
soul I should say, because he was not a realized soul.
demeliyim çünkü o kişi aydınlanmış bir ruh değildi.
I can't understand how can you religiously understand a poet same
Şiiri, dini şekilde nasıl anlarsınız, Ben bunu anlayamıyorum
and in the poetry whatever is written, how can you interpret it correctly?
ve şiirde her ne yazıldıysa, siz bunu doğru şekilde nasıl yorumlayabilirsiniz?
This is the reason why I, I am a poet also;
Ben de bir şairim, bu yüzden Ben de şiir yazabilirdim
I could have written a poetry about it but I said no.
ama Ben buna “hayır” dedim.
Poetry can twist, can be twisted and also people can misuse it.
Şiir çarpıtılabilir, bu çarpıtılabilir ve insanlar bunu yanlış da kullanabilirler,
That’s the problem with the poetry is.
işte şiirdeki problem budur.
In India we had the same problem.
Hindistan’da aynı problemimiz oldu.
For example, Kabira wrote such beautiful poetry
Örneğin, Kabira öyle güzel bir şiir yazdı ki,
and the way they interpreted was so nonsensical
ama onların bunu yorumlama şekli o kadar saçma sapan
and so much different from the spirit of Kabira's songs.
ve Kabira’nın şarkılarının ruhundan o kadar farklıydı ki.
About everything they can twist the words
Eğer Ben Tanrısallık hakkında şiir yazarsam,
according to their own need, I found out if I wrote poetry about Divinity.
onların kendi ihtiyaçlarına göre kelimeleri çarpıtabileceklerini fark ettim,.
This exactly what has happened.
İşte olan şey tam olarak buydu.
In all the religions I’ve seen, when it comes to poetry people can twist it.
Bütün dinlerde bunu gördüm, iş şiire gelince insanlar onu çarpıtabilirler.
Also, like in Bible, it was so much accepted
Aynı şekilde, İncil’de de olduğu gibi,
that Paul is the one who is going to organize the publication about Christ,
İsa hakkındaki duyuruyu yapacak kişinin Paul olduğu çokça kabul görmüştü
and he didn't want to write also about resurrection;
ve o yeniden diriliş hakkında da yazmak istemedi,
he didn't want to write about the Immaculate Conception.
Günahsız Gebe Kalmak hakkında da yazmak istemedi.
All these things were in his mind
Tüm bu şeyler onun aklındaydı
and so Thomas had to run away to India and John refused to write anything.
ve bu nedenle Thomas Hindistan’a kaçmak zorunda kaldı ve John ise herhangi bir şey yazmayı reddetti.
Because all such people take charge.
Çünkü böyle olan insanlar idareyi ele aldılar.
They become in charge.
İdarede onlar oldular
They think they are responsible for it, while they are not at all capable.
ve onlar hiç bir şekilde bunun için yetenekli, kendilerinin bundan sorumlu olduğunu düşündüler,
They don't have the right to do it.
onların bunu yapmaya hakları yoktu.
As a result of that, Christianity took a very
Bunun bir sonucu olarak, Hıristiyanlık
wrong attitude towards the inner growth of human being.
insanların içsel büyümelerine karşı çok yanlış bir tutum benimsedi.
It’s, you see the result of that - today when you see what's happening
Katolik kilisesinde ne olduğuna baktığınız zaman, bunun
with the Catholic Church, you are amazed.
bugünkü sonucunu görüyorsunuz, hayret edersiniz.
How can such an organization be a religious organization,
Her tür saçmalığın sürüp gittiği böyle bir organizasyon,
where all kinds of nonsensical things are going on?
nasıl olup dini bir organizasyon olabilir?
I was also born in a Christian family and I was shocked the way they interpreted
Ben de Hıristiyan bir ailede doğdum ve onların İsa’nın yaşamını yorumlama şekillerine
Christ's life and the way talked about it with great authority.
ve bu konuda büyük bir otorite şeklinde konuşmaları karşısında şok olmuştum.
Books and books were written.
Kitaplar ve kitaplar yazılmıştı,
They give big, big sermons.
onlar büyük büyük vaazlar verirler!
I thought there's no truth in it what they are talking;
Her ne konuşuyorlarsa bunun içinde gerçek yok diye düşünmüştüm.
even My father felt the same way.
Babam bile aynı şekilde hissetti
Because all these books came much after,
çünkü bu kitaplar çok sonraları geldi,
the authors of these books.
bu kitapların yazarları çok daha sonraları geldiler.
Secondly, those who tried to write it were not authorized to do that.
İkinci olarak ise, bunu yazmaya çalışanlar, bu konuda yetkili değildiler.
They were not spiritual people.
Onlar spritüel insanlar değildiler.
They all wanted to have power; they wanted to have power in religion.
Hepsi güç sahibi olmak istediler, din üzerinde güç sahibi olmak istediler.
The power in religion is inside, and that should be awakened.
Dindeki güç, sizin içinizdedir ve bu uyandırılmalıdır.
I must say thanks to the Sufis of this country and other countries
Söylemek zorundayım ki, bu ülkenin ve başka ülkelerin sufileri sayesinde,
that people still think that there is something beyond all these words and talks and books.
insanlar hala tüm bu kitapların, konuşmaların ve kelimelerin ötesinde bir şeyler olduğunu düşünüyorlar.
This is something, such a blessing that we have that in every country we had someone
Bu sahip olduğumuz öyle bir kutsama ki, onlar mahkûm edilseler de,
who talked about reality, about the truth;
işkence edilseler de ve pek çoğu öldürülse de,
though they were condemned, they were tortured, and so many of them were killed.
her ülkede gerçekten, hakikatten bahseden birilerine sahip olduk.
This is happening even today; I find that people don't want to listen to reality, to the truth.
Bu, bu gün bile oluyor. İnsanların hakikati, gerçeği dinlemek istemediklerini görüyorum
But I was so happy yesterday, really overjoyed,
ama dün çok mutluydum, Müslüman olan,
to see that even the people who were Muslims, were Islamic,
İslam dininden olan insanları gördüğüm için, gerçekten de çok sevinçliydim,
have now coming together, understanding that they have a higher life than these rituals of everyday.
onlar her gün yaptıkları ritüellerinden daha yüksek bir yaşama sahip olduklarını anlayarak, şimdi bir araya geliyorlar.
All these ritualistic life that they have led, the way they have worked so hard,
Sürdürdükleri bu tamamen ayinlere dayalı yaşam, onların çok fazla çalışmaları,
They these forty days starvation, going for Hajj -
bu kırk günlük açlık, Hacca gitmek,
doing all kinds of things - but there was no unity among themselves.
her tür şeyi yapmak ama aralarında bir birlik yok.
Even among themselves there was no unity,
Birbirleri arasında birlik yok
and some places I was surprised that they were killing each other.
ve kimi yerlerde,buna hayret ettim, birbirlerini öldürüyorlar!
How can that be?
Bu nasıl olabilir?
Because these so called practices did not make them collective.
Çünkü bu sözüm ona pratikleri, onları kolektif hale getirmedi.
They were not collective.
Kolektif değiller.
They were all separate identities, separate sects,
Hepsinin farklı kimlikleri var, tamamen
guided by absolutely ignorant people.
cahil insanların önderlik ettiği mezhepleri var.
So we have to really celebrate the unity of these people,
Yani biz, gerçeği kaybetmiş olan bu insanların bütünlüklerini,
the collective nature of these people, who were lost to the truth.
bu insanların kolektif tabiatını gerçekten de kutlamalıyız.
They had no idea as to what truth is,
Gerçeğin ne olduğu konusunda bir fikirleri yok
but still a seeker can never find consolation
ama yine de arayış içindeki bir kişi, var olanla
with whatever exists.
hiçbir zaman teselli bulamaz.
He’s seeking; he’s seeking and seeking till he finds the truth.
Arıyor, arıyor, arıyor ve gerçeği bulana dek arıyor.
But also there are many seekers who lose their way.
Ama yollarını kaybeden pek çok arayıcı da var.
In seeking they get lost.
Onlar arayışta kayboldular.
It's very difficult to convince them that you have lost your way.
Onları, yollarını kaybetmiş olduklarına ikna etmek çok zordur.
But they should see from their own lives.
Bu kendi yaşamlarında kendileri görmeliler.
They should see from their own attainment.
Kendi kazanımlarından dolayı görmeliler.
What have they achieved?
Neye ulaştılar?
Have they got any experience?
Herhangi bir deneyimleri oldu mu?
To be convinced of what you have got, you must try to verify it.
Sahip olduklarınıza ikna olmak için, bunu doğrulamayı denemelisiniz.
You can verify on people; you can verify on yourself.
İnsanlar üzerinde doğrulayabilirsiniz, kendiniz üzerinde doğrulayabilirsiniz.
Whatever you are, you know on your fingertips as they say.
Her ne olursanız olun, siz parmak uçlarınızda böyle olduğunu biliyorsunuz.
Now it’s said in the Koran,
Şimdi Kuranda belirtildiği gibi
that at the time of your Kiyama – means resurrection time –
“Sizin Kıyama zamanınızda...” ki bu yeniden doğuş zamanı demektir;
they’re two things Kiyamat and Kiyama – two things –
İki şey var, Kıyamet ve Kıyam (ayağa kalkmak).  İki şey.
also many people don’t understand the difference.
Pek çok kişi aradaki farkı anlamaz.
One is when the resurrection time comes,
Birisi yeniden diriliş zamanının gelmesidir
and the another is when your destruction comes in.
ve diğeri ise yok oluşunuzun meydana geleceği zamandır.
For the resurrection of human being is the Kiyama,
İnsanoğlunun yeniden dirilişi,
in which it’s said that your hands will speak;
parmak uçlarınızda vibrasyonları hissetmeniz demek olan
that you should feel the vibrations on your fingertips.
ve elleriniz konuşacak denilen, Kıyam’dır.
I would say those who are really Muslims, who are surrendered, and those who have been
Gerçekten Müslüman olanların, teslim olanların ve Tanrı’nın dünyasına ait olmak için,
selected to be higher people belonging to the God's realm must have hands that can speak;
daha yüksek insanlar olmak üzere seçilenlerin,
I would not call them Muslims.
Ben onlara Müslüman demezdim.
They may be human beings, but not Muslims.
Onlar belki de insan ama Müslüman değiller.
So it's compulsory that for every Muslim,
Yani bu, kendisinin Müslüman olduğunu düşünen
he thinks he’s a Muslim, he should have vibrations in his hands.
her Müslüman için bir mecburiyettir, onun ellerinde vibrasyonları olmalıdır.
He should feel the vibration.
vibrasyonları hissediyor olmalı.
His hands must speak at the time of resurrection, which is the Kiyama, Kiyama - not Kiyamat.
Kıyamet değil, Kıyam olan – yeniden dirilme zamanında, onun elleri konuşmak zorundadır.
These two words are confused in the minds of the people.
Bu iki kelime insanların akıllarında karışır.
So those people who can verify about their achievements themselves
Bu nedenle kendilerinin ve aynı zamanda başkalarının ulaştıkları şeyi,
through their vibrations on their hands,
ellerindeki vibrasyonlar vasıtası ile
and also about others through their fingertips are the Muslims;
kendi kendilerine doğrulayabilen insanlar, Kuran’a göre Müslüman’dırlar.
They don't know.
onlar bilmiyorlar.
To them it’s all right if you go to Mecca
Onlara göre eğer Mekke’ye gider
and come back from there; you become a Hajji, finished.
ve buraya geri dönerseniz, tamamdır. Siz bir Hacı olursunuz ve bitti.
There’s another question one should ask which is very important -
Kişinin sorması gereken çok önemli başka bir soru vardır,
that why Mohammed Sahib was so much against stone worshipping,
Muhammed Sahip neden taş tapımına bu kadar çok karşıydı?
clearly, why did He ask people to go round
Neden o siyah dört köşeli taşın  etrafında dönmelerini istedi?
What was the purpose of that?
Bunun sebebi neydi?
If you ask this question to any so called Muslim he’ll say that was the order,
Sözüm ona Müslüman olanların herhangi birine bu soruyu sorarsanız,
That's also just a stone.
Bu da sonuçta sadece bir taştı.
So why did, why did Mohammed Sahib ask that you should go round that stone?
O zaman, Muhammed Sahip neden bu taşın etrafında dönmenizi istedi?
So many statues were there made of stone
Orada taştan yapılmış çok sayıda heykel vardı
and people started worshipping all kinds of statues as they do in India also.
ve Hindistan’da da yaptıkları gibi, insanlar her türden heykelde ibadet etmeye başladılar.
But this stone was a Swayambhu,
Ama bu taş bir swayambhu idi
and is mentioned in the Indian scriptures that there is Meccashwar Shiva.
ve Hint kutsal yazılarında ondan “Meccashwar Shiva var”, diye bahsedilmişti.
We have Shivas everywhere in India; there are twelve Jyotirlingas.
Hindistan’da her yerde Shiva’larımız var. On iki tane Jyotirlinga var.
Now if I tell you, you need not believe Me, but you can go and verify on your vibrations
Şimdi, eğer bunu size anlatırsam, Bana inanmanıza gerek yok  ama siz gidip vibrasyonlarınızla
if it is a Shiva or not; same with this black stone.
onun Shiva olup olmadığını doğrulayabilirsiniz. Bu siyah taşla, bu aynıdır.
So Mohammed Sahib found out that this is a Meccashwar Shiva
Bu nedenle, Muhammed Sahip bunun bir Meccashwar Shiva olduğunu fark etti
and so the people have to go round to achieve Shiva's blessings, but it became a ritual.
ve bu yüzden de insanlar Shiva’nın kutsamalarına erişmek için onun etrafında dönmelidir
Same thing with the Christianity.
Hıristiyanlıkta da aynı şey.
Why today is a day they are talking so big about repentance
Bugün, onların tövbe etmek ve yaptıkları şeyler için kendilerini suçlu hissetmek hakkında,
and about feeling guilty about what they have done, but why did they do it?
çok büyük bir şekilde konuştukları bir gündür. Ama neden bunu yaptılar?
They are supposed to be in charge of goodness, of virtues - so why did they do it?
Onların iyilikten, erdemlerden sorumlu olmaları gerekiyordu. Peki ama bunu neden yaptılar?
Why did they do wrong things and now asking forgiveness from God?
Neden yanlış şeyler yaptılar? Ve şimdi de Tanrı’dan bağışlanma diliyorlar!
Because they were not realized souls.
Çünkü onlar aydınlanmış ruhlar değildiler,
They’re not Sahaja Yogis.
onlar Sahaja Yogi değillerdi.
If the Sahaja Yogis try to do something wrong
Sahaja Yogiler yanlış bir şey yapmaya çalışırlarsa,
then they know that they are doing wrong on their fingertips,
o zaman parmak uçlarında kendilerinin yanlış yaptığını bilirler
or we can ask them to get out of Sahaja Yoga,
veya biz onlardan Sahaja Yoga’dan ayrılmalarını isteyebiliriz.
but that seems to be the worst punishment for Sahaja Yogis.
Ancak bu, Sahaja Yogiler için en fena ceza gibi duruyor.
If I tell them to get out of Sahaja Yoga, they don't like it.
Eğer onlara Sahaja Yoga’dan çıkmalarını söylersem, bundan hoşlanmazlar.
Why?
Neden?
Because they feel we are separated from reality.
Çünkü onlar bizim gerçeklikten ayrıldığımızı düşünüyorlar.
All the blessings of the reality are lost to them; they think that way.
Gerçekliğin tüm nimetleri onlar için kayıptır, onlar böyle düşünürler.
The punishment is nothing, because we just ask you get out of Sahaja Yoga.
Cezalandırmak hiçbir şeydir çünkü biz onlardan sadece Sahaja Yoga’dan çıkmalarını istiyoruz.
To look at it’s nothing, but Sahaja Yoga is complete freedom.
Bakarsanız, bu hiçbir şeydir. Fakat Sahaja Yoga tam özgürdür,
Sahaja Yoga is complete blessing.
Sahaja Yoga tam kutsanmadır,
Sahaja Yoga is complete peace and joy.
Sahaja Yoga tamamen huzur ve neşedir.
Surprisingly, if you read Koran you’ll be amazed that Mohammed Sahib
Şaşırtıcı bir şekilde, eğer Kuran’ı okursanız, Muhammed Sahib’in
wanted to bring peace, but it's not so.
barış getirmek istediğine hayret edeceksiniz, ama bu böyle değildir.
I met one man from Kashmir.
Keşmir’den bir adamla tanıştım.
He said that, “Where is the peace?
Şunu söylemişti, barış nerede?
They are all fighting, fighting; we want peace.”
Hepsi savaşıyorlar. Biz barış istiyoruz.
But surprisingly, he said, “In India we find there’s peace.
Ancak, şaşırtıcı bir şekilde, kendisinin sadece Hindistan’da huzur bulduğunu söyledi
But this Kashmir is a mad place where everybody is all the time challenged
Ancak bu Keşmir, herkesin her zaman meydan okuduğu
and everything attacked - under the name of Islam itself.”
ve her şeyin İslam’ın adı altında saldırıya uğradığı, çılgın bir yer!
So I said, it's not Islam.
Ben de dedim ki, bu İslam değil.
Islam means surrender.
İslam teslim olmak demektir.
And he said, “If you surrender they‘ll kill you.
Ve o Bana dedi ki, eğer teslim olursanız onlar sizi öldürürüler.
We have no protection.”
Korunmamız yok.
It's very surprising, very, very surprising,
Müslümanların kendilerinin bunun
how now the Muslims themselves are realizing
İlahi yaşam olamayacağının farkına varmaları çok şaşırtıcı, çok, çok şaşırtıcıdır.
because in Divine life people are just the same with each other.
Çünkü Tanrısal yaşamda insanlar birbirleri ile aynıdırlar.
You see we had Sufis all over the world.
Görüyorsunuz, dünyanın her yanında Sufilerimiz var.
I have read them.
Onları okudum.
I have read the Sufis of Turkey and also other places.
Türkiye’nin Sufilerini ve başka yerlerdekileri de okudum.
Even in India we had Sufis, though they don't call themselves Sufis so much.
Onlar kendilerine sufi demeseler de, Hindistan’da bile sufilerimiz var.
Sufi means, I don't know what ever you may think it, but according to Indian understanding
Ne düşünürsünüz bilmiyorum ama Hint anlayışına göre, Sufi “saaf” anlamına gelir
Sufi means 'saaf' and 'saaf' means clean, means pure.
ve ‘saaf’ temiz demektir, saf demektir.
Those who are pure people are Sufis.
Bu saf olan insanlar Sufilerdir.
In the purity they see nothing but Divine grace, Divine love, Divine peace.
Saflık içinde onlar, Tanrısal lütuf, Tanrısal sevgi, Tanrısal barıştan başka bir şey görmezler.
They talked of peace only; they could not talk of war.
Onlar sadece barıştan bahsederler, savaştan bahsedemezlerdi.
Anybody who talks of war cannot be a person who has got any right to do that.
Savaştan bahseden herhangi birinin, bunu yapmaya hakkı olan biri olması mümkün değildir.
War is absolutely like madness.
Savaş kesinlikle delilik gibidir.
Even animals won't fight like that.
Hayvanlar bile böyle kavga etmezler.
We are even worse than animals when we think of war and killing each other.
Savaşı ve birbirimizi öldürmeyi düşündüğümüz için, bizler hayvanlardan bile daha kötüyüz.
This should not be done and it has to be stopped completely.
Bu yapılmamalıdır ve tamamen durdurulmalıdır.
Nobody has right to kill anybody unless and until he is attacked.
Kendisine saldırılmadığı sürece hiç kimsenin birisini öldürmeye hakkı yoktur.
So what we hear about our resurrection is this - that we are above so many things.
Dolayısıyla, dirilişimiz hakkında duyduğumuz şey, pek çok şeyin üzerinde olduğumuzdur.
We have lost all those destructive qualities.
Bütün bu yıkıcı özellikleri kaybettik.
As in Sanskrit they call it we have six enemies – kama, kroda, mada, mathsarya, loba moha.
Sanskritçede buna “shudripu” diyorlar, altı tane düşmanımız var – kaam, krodh, mada, matsar, lobh, moha.
Kama means sexual perversion.
Kaam cinsel sapkınlıktır,
Kroda means anger.
krodh öfke,
Moha means attraction.
moha cazibe,
Mada means the pride.
mada gurur,
Mathsarya means jealously.
matsar kıskançlık,
All these six things, sixth one is the greed,
altıncısı ise hırs, açgözlülüktür.
all these six things that we had in our mind - out of our ignorance, out of our upbringing,
Aklımızdaki bu altı şeyin hepsi, cehaletimizden, yetiştirilmemizden,
out of our reading, whatever it is,
bizim okuduklarımızdan, bu her ne ise,
whatever we had developed, we were having - just drops out.
geliştirdiğimiz şey her ne ise, Kundalini’niz yükseldiğinde
When the Kundalini rises and you become one with the Divine,
ve İlahi olanla bir olduğunda bunlar sadece akıp giderler.
then you are on sound grounds.
O zaman sağlam bir zemindesiniz.
You realize that you have found the truth
Gerçeği bulduğunuzu ve artık bu yıkıcı alışkanlıklardan
and you no more can enjoy all these destructive habits.
keyif alamayacağınızı fark ediyorsunuz.
They just drop out.
Onlar sadece akıp giderler.
So you go into a new realm of Divine construction within you.
Yani siz içinizde, Tanrısal yeniden dirilişin yeni bir krallığına girersiniz.
This is the real resurrection of human beings.
Bu, insanoğullarının gerçek dirilişidir.
Now, you know that certain subtle things still remain despite the fact
Şimdi, bazı süptil şeylerin, insanların kitapları yok etmeye, bir şeylerin
that people try to destroy the books, to spoil the meaning of things.
anlamını mahvetmeye çalışmasına rağmen hala devam ettiğini biliyorsunuz.
Despite that, subtle things remain there.
Buna rağmen süptil şeyler orada kalırlar.
For example we offer eggs during Easter.
Mesela Easter -Paskalya döneminde (birbirimize) yumurtalar veriyoruz.
What's the meaning of offering eggs?
Yumurta sunmanın anlamı nedir?
Why should we offer an egg?
Neden bir yumurta verelim ki?
First of all we offer egg because the egg can go into a transformation.
Öncelikle yumurta sunuyoruz çünkü bir yumurta dönüşüm geçirebilir.
It can become a small chick;
O küçük bir civciv olabilir,
it can be born again. It’s the egg has the capacity to be born again.
yeniden doğabilir. Yumurta, yeniden doğma kapasitesine sahiptir.
So when you get this egg as a symbol of Easter it means -
Yani, siz bu yumurtayı Paskalya’nın bir sembolü olarak aldığınızda,
you can become a different person, a reformed person
bu sizin farklı bir kişi, ıslah olmuş bir kişi ve büyük bir
and a great spiritual person. You can become; it means that.
spritüel kişi olabileceğiniz anlamına gelir. Siz olabilirsiniz, bunun anlamı budur.
Why do we give eggs?
Neden yumurta veriyoruz?
People don't know.
İnsanlar bilmiyorlar.
I asked so many people.
Ben pek çok kişiye sordum.
I asked even some priests who think they are great authorities of Christianity.
Kendilerinin Hıristiyanlığın büyük otoriteleri olduklarını düşünen bazı rahiplere bile sordum.
They didn't know why they give eggs.
Onlar neden yumurta verdiklerini bilmiyorlardı!
Secondly, if you read the story about the birth of Shri Ganesh
İkincisi, eğer Shri Ganesha’nın doğumuyla ilgili hikâyeyi okuyorsanız
and then you proceed on, you’ll be surprised is written down that it was called as Brahmand -
ve okumaya devam ederseniz, şaşıracaksınız, orada bunun Brahmand olarak
means the egg of the Brahma that came into existence,
adlandırıldığı ve bunun Brahma’nın yumurtası anlamına geldiği yazılıdır.
and half of it became the Mahavishnu means the Christ,
Bu yumurta ortaya çıktı ve yumurtanın yarısı Mahavishnu oldu
and half of it remained as Shri Ganesh.
ve bu İsa anlamına gelir ve diğer yarısı ise Shri Ganesha olarak kaldı.
And then it is said that then when Mahavishnu came out, He started crying for His Father.
Sonra Mahavishnu’nun dışarıya çıktığı zaman, Onun babası için ağlamaya başladığı söylenir
Just think of it, He was asking for His Father.
Sadece bir düşün, O Babasını istiyordu.
Now if you see Christ, He always uses these two fingers.
Şimdi, eğer İsa’ya bakarsanız, O her zaman iki parmağını kullanır.
No other Incarnation has used these two fingers.
Başka hiçbir enkarnasyon bu iki parmağı kullanmamıştır.
This means you know this is the Vishuddhi and this is the Nabhi.
Bunun anlamı, sizler bunun Vishuddhi ve bunun da Nabhi olduğunu biliyorsunuz.
That means He’s talking of His Father who was Nabhi King.
Bu, Onun Nabhi’nin kralı olan babasıyla konuştuğu anlamına gelir.
Who's that? You know that very well is the Vishnu,
Kim bu? Bunu çok iyi biliyorsunuz. O Vishnu’dur
and His incarnation as Shri Krishna.
ve Shri Krishna olarak enkarne olmuştur.
So what He’s indicating is this, that - they are My Father.
Yani, Onun işaret ettiği şey şudur, onlar Benim Babam.
How clearly He does that.
O bunu ne kadar net bir şekilde yaptı.
Why not have some other mudras, other style of holding the fingers?
Neden başka bazı Mudra’larınız olmasın, başka bir parmak tutma şekline sahip değilsiniz?
But He hold always these two fingers, meaning -
Ancak, O her zaman bu iki parmağımı tutardı,
My Father the one who was Vishnu and who was Shri Krishna.
yani bunun anlamı Benim babamın Vishnu ve Shri Krishna olandır, demektir.
And then in the lives of Shri Krishna they say, “Mahavishnu will be Your Son.”
O zamanlar, Shri Krishna’nın yaşamı sırasında kendisine, Mahavishnu senin oğlun olacak dediler.
All these things are not put together as I am telling you; separately,
Size dediğim gibi bütün bunlar bir araya getirilmiyor, ayrı ayrı, siz ancak doğru bir anlayışa sahipseniz,
that Christ was the son of Shri Vishnu and Shri Krishna
İsa’nın Shri Vishnu  ve Shri Krishna’nın oğlu olduğu
and that was blessed that “You will be the support of the whole universe.”
ve Onun kendisine, “sen tüm evrenin desteği olacaksın,
The support, the adhar of the whole universe, He said it clearly.
adhara’nın desteği olacaksın, tüm kainatın”” denilerek kutsandığını.
It is said so that “You will be supporting the whole universe.”
O bunu çok açık olarak söyledi: “sen tüm evrenin desteği olacaksın”
Now the one half is Shri Ganesh who, is the support in a way;
Şimdi, bir yarısı, bir şekilde destek olan Shri Ganesha,
it supports the Kundalini, it looks after the Kundalini,
O Kundaliniyi destekler. O Kundalini ile ilgilenir,
it looks after the chastity of the Mother -
O Annesinin iffeti ile ilgilenir.
and the another one which is expressed is Jesus Christ,
Ve diğer yarı ise Jesus Christ olarak ifade edilir
who is the support of the whole universe.
ve bütün evrenin desteğidir.
So naturally it has to be the moral basis
Yani doğal olarak Shri Ganesha’nın bir parçası olduğu için,
as He is a part and parcel of Shri Ganesha,
bunun ahlaki temel olması gerekir.
it's the moral basis of human beings.
Sadece ahlaki temelde destekleneceksiniz,
On the moral basis only you will be supported;
Ahlaki temelde,
not all other nonsense that they have,
sahip oldukları diğer bütün bu saçmalıklarda değil
but a moral basis, and which is missing in the lives of Christianity.
ama ahlaki bir temel Hıristiyanların yaşamlarında kayboluyor.
Everything is allowed, very surprising.
Her şeye izin verilir, çok şaşırtıcı!
You can do whatever you like as long as you don't take a divorce in the Catholic Church.
Katolik Kilisesinde boşanmadığınız sürece ne istersen yapabilirsiniz
And also in the other Church which you can call non-Catholic Churches, there are many,
ve Katolik olmayan kiliseler diyebileceğiniz diğer kiliselerde de.
even if you are married, you can do whatever you like.
Evli olsan bile, ne isterseniz yapabilirsiniz.
Even the Vatican I was told has all these problems.
Bana söylendiğine göre Vatikan bile, tüm bu sorunları yaşıyor.
How can that be if you are the people who think you are baptized?
Eğer sizler vaftiz olduğunu düşünen insanlar iseniz, nasıl olabilir bu?
I mean there's a big celebration of baptism by these priests.
Yani, bu rahipler tarafından gerçekleştirilen büyük bir vaftiz kutlaması var.
Then where is the Sahasrara and where is the Kundalini
Sahastrara nerede ve Kundalini nerede
and how do you have your second birth?
ve ikinci doğumunuzu nasıl alırsınız?
There's no second birth, just some priest puts his hand on your head.
İkinci doğum yok, sadece bazı rahipler elini başınıza koyuyorlar.
Actually it makes a problem for realized souls,
Aslında bu aydınlanmış ruhlar için sorun yaratır,
to put hand of the priest who are not realized souls,
çocuklar için sorun yaratan,
and that creates a problem for children.
aydınlanmış ruh olmayan rahiplerin elini koymasıdır.
I have seen many children they start crying loudly
Pek çok çocuk gördüm, bu rahipler tarafından kutsandıkları zaman,
when they are being blessed by these priests,
yüksek sesle ağlamaya başlıyorlar
because they are realized souls and the priests are not.
çünkü onlar aydınlanmış ruhlar ama rahipler aydınlanmış değiller.
It's very interesting.
Bu çok ilginçtir.
But they say, “After all you see it's the priests that are bad,
Fakat derler ki, nihayetinde İsa değil, rahipler kötüdür.
but not Christ.” But how are they related to each other?
Fakat onlar birbirleriyle nasıl ilişki içindeler?
Christ stood for morality.
İsa ahlak için direndi.
And about Him also in these modern times they are saying all kinds of filthy things.
Ve bu modern zamanlarda, O’nun hakkında da her tür pis şeyi söylüyorlar.
They cannot understand a character which is moral; to this extent we have gone.
Onlar ahlaklı bir karakteri anlayamazlar. Bu dereceye kadar vardık.
Morality is out of question.
Ahlak söz konusu değil.
You do whatever you like; as long as you go to church and confess, you’re all right.
Kiliseye gidip itiraf ettiğin sürece ne isterseniz yaparsınız, sorun değil.
These are the absurdities of modern religions.
Bunlar modern dinlerin saçmalıklarıdır.
Every religion has problems and the worst  I feel, when you have
Her dinin sorunları var ve Benim hissettiğim en kötüsü ise,
the support of the world as your leader -
lideriniz olarak dünyanın desteğini aldığınız zamandır.
how can you allow people to have such a immoral life?
İnsanların böyle ahlaksız bir yaşam sürmelerine siz nasıl izin verebilirsiniz?
Immorality how can you tolerate when you follow the example of Christ?
İsa’nın örneğini takip ederken, ahlaksızlığı siz nasıl tolere edebilirsiniz?
Out of question!
Bu söz konusu bile olamaz!
He is the embodiment of morality.
O ahlakın bedenlenmesidir.
He is Shri Ganesh and how can you allow people
O Shri Ganesha’dır ve insanların kiliselere,
to come to churches, to the temples,
tapınaklara gelmesine ve
and allow them to have immoral life?
ahlaksız bir hayat sürmelerine nasıl izin verirsiniz?
What is the atonement for such people?
Bu insanlar için kefaret nedir?
The basis of Christ's life, the whole being of Christ is morality; to establish purity.
İsa’nın yaşamının temeli, İsa’nın bütün varlığı, ahlaktır, saflığı sağlamaktır.
Now, it was Shri Ganesha who was created first
Şimdi, Adi Shakti tarafından ilk yaratılmış olan Shri Ganesha idi,
by the Adishakti, because She wanted purity around.
çünkü Adi Shakti etrafında saflık istiyordu.
She wanted human beings to enjoy their purity
İnsanların, başkalarına ışık yayan kendi saflıklarından
and their personality which was emitting light to others.
ve kendi kişiliklerinden keyif almalarını istedi.
If there is impurity say for example on a glass
Eğer kirlilik varsa, örneğin bir camın üzerinde
and if you use that glass on top of the light, how can the light pass out?
ve eğer siz bu camı ışık üzerinde kullanıyorsanız, ışık bundan nasıl geçebilir?
The impure life cannot, cannot give light to others,
Saf olmayan yaşam, başkalarına ışık veremez
and cannot show your inner light also.
ve sizin iç ışığınızı da gösteremez.
Both things are absolutely true about impurities.
Kirlilik hususunda, her ikisi de kesinlikle doğrudur.
But people say that we have to accept
Ancak insanlar kabul etmemiz gerektiğini söylüyorlar
because if you have to have more people for your religion
çünkü eğer dininiz için daha fazla insanınız olması gerekiyorsa,
you should accept many things, and one of them is impurity.
birçok şeyi kabul etmelisiniz. Bunlardan birisi de kirliliktir.
And just think of it.
Sadece bunu bir düşünün!
Now at the Agnya where Christ resides,
Şimdi, İsa’nın bulunduğu Agnya’da,
if your eyes are impure, full of lust and greed,
eğer gözleriniz saf değilse, şehvet ve açgözlülükle doluysanız,
then you are against Christ; you are an antichrist.
o zaman İsa’ya karşısınız, siz bir deccalsınız.
If your eyes are clean and pure,
Gözlerin temiz ve safsa,
then only you can enjoy love of God, otherwise you cannot.
sadece ancak o zaman Tanrı sevgisinin tadını çıkarabilirsiniz
And also the love of another Sahaja Yogi or Yogini you can only enjoy
aksi takdirde bunu yapamazsınız. Ayrıca, ancak gözleriniz temizse
in completeness if your eyes are clean.
bir diğer Sahaja Yogi veya Yogini’nin sevgisinin tadını tam olarak çıkarabilirsiniz.
Just imagine.
Sadece hayal edin!
But if you have roving eyes and all sorts of things, I don't know
Ancak sizin her yerde dolanan gözleriniz ve her türlü şeyiniz varsa,
how can you call yourself Christians? You cannot.
kendinizi nasıl Hıristiyan olarak adlandırabilirsiniz bilmiyorum. Yapamazsınız.
Whatever certificate you may carry, but you are not,
Hangi sertifikayı taşırsanız taşıyın, değilsinizdir.
because those who are following Christ have to have absolutely a moral life.
Çünkü İsa’yı takip edenler kesinlikle ahlaklı bir hayata sahip olmalılar.
That's a compulsion of the inner being on you -
Ahlakınızdan neşe duymanız ve yukarıdakilerin hepsinden,
that you enjoy your morality
temiz gözlerinizden neşe duymanız,
and you enjoy above all your clean eyes.
sizin içsel varlığınızın bir mecburiyetidir.
This is what I have come to know about the Western life that the eyes are not clean.
Batı hayatı hakkında bildiğim şey şu, gözler temiz değil.
They’ll go to the church and their eyes will be moving here and there.
Kiliseye gidecekler ve sonra gözleri orada burada dolaşacaktır.
How can that be?
Bu nasıl olabilir?
How can you do that?
Bunu nasıl yaparsınız?
If you think Christ is the one who was resurrected and you are to be resurrected,
Eğer İsa’nın yeniden dirilmiş birisi olduğunu ve sizinde yeniden dirileceğinizi düşünüyorsanız,
first of all see that you have pure love in your eyes.
her şeyden önce, gözlerinizde saf sevgi olduğunu görün.
Now pure love is not relative, cannot be contaminated,
Şimdi, saf sevgi göreceli değildir, kirletilemez,
cannot have lust and greed in them.
onun içinde şehvet ve hırs olamaz.
These two things have to drop out from your mind completely.
Bu iki şeyin, aklınızdan tamamen çıkması gerekiyor.
These are the days of people having greed, lots of greed they have.
Bunlar insanların açgözlü oldukları, çok fazla açgözlü oldukları günler.
I just don't know what sort of things they have because
Ne tür bir şeyleri olduğunu bilmiyorum,
I haven't studied so much the immorality of human being.
çünkü insanların ahlaksızlığını çok fazla incelemedim.
Whatever I see are beautiful people like you.
Gördüğüm şey sizin gibi güzel insanlar.
But when I try to understand the so-called Western culture
Ancak Batı kültürünü anlamaya çalıştığım zaman,
I am surprised that even if they want to make a life for someone -
eğer sizi Shakspeare’in hayatı gibi, böyle birisinin hayatını bir film yapmak isteseniz,
like “The Life of Shakespeare” I saw, who was according to Me
Ben bunu gördüm, Bana göre o kişi Avadhuta idi,
was Avadhoota; means a person who has gone beyond all human
yani o tüm yıkıcı insan alışkanlıklarının ötesine geçen bir insandı,
and they show him as a stupid man running after a woman.
Ve onlar onu, bir kadının peşinde koşan aptal birisi olarak gösteriyorlar.
They cannot conceive of human beings who could be morally perfect, who will have moral sense.
Onlar ahlaki açıdan mükemmel olabilecek, ahlak algısı sahibi olabilecek insanları
They cannot conceive, because those who do this kind of thing are not realized soul.
“kavrayamazlar” – tasavvur edemezler.
They are not Sahaja Yogis.
onlar Sahaja Yogi değildirler.
So the conception about morality doesn't come into their head.
Yani ahlak fikri onların kafasına girmiyor.
They think as we are like that, the others are.
Şöyle düşünüyorlar: “Biz böyle olduğumuza göre, diğerleri de böyledir.”
Actually mostly they do it to justify themselves.
Aslında, çoğunlukla bunu kendilerini haklı çıkarmak için yapıyorlar.
So ugly and so horrifying is the depiction of the character of such great people
Çok çirkin ve çok dehşet verici olan ise, bu kadar harika şeylerden bahseden
who talk such great things, shows that human beings are really degraded in their value system.
bu kadar harika insanların karakterlerinin tasviridir,
They cannot conceive of somebody who is an ideal personality.
İdeal bir kişilik olan birisini kavrayamazlar.
They think by saying so they are talking of something beyond reality.
Bunu söyleyerek, gerçekliğin ötesinde bir şeyden bahsettiklerini düşünüyorlar.
They don't know reality.
Gerçeği bilmiyorlar.
Yesterday’s Sufi thing, I was very impressed
Dün Sufi şeyinde, sizin sahip olduğunuz dört aşama hakkında (Dört Kapı, şeriat, tarikat, hakikat, marifet)
when they said about the four stages that you have.
onların söylediklerinden çok etkilenmiştim.
And out of that the Haakikat - means the reality,
Bunlar içinde “Hakikat”, bu kelime gerçek anlamına gelir,
you have to get into the reality.
siz gerçeğin içine girmelisiniz.
Reality is what?
Gerçek ne?
It’s not a perception.
Gerçek, algı olmayan bir şeydir.
It's not seeing something, but it’s being something.
Bu bir şeyi görmek değil ama bir şey olmaktır.
If you start seeing, you might see something white, red, yellow but you are not that.
Eğer görmeye başlarsanız, beyaz, kırmızı, sarı bir şey görebilirsiniz ama siz o değilsiniz.
When you are, you are the reality, then you emit reality,
Siz o olduğunuz zaman, siz gerçeksiniz. Sonra da gerçeği yayarsınız,
you see reality, you enjoy reality, you live in reality.
gerçeği görürsünüz, gerçekten neşe duyar, gerçeğin içinde yaşarsınız.
This is real life and you don't indulge into
Bu gerçek yaşamdır ve gerçek olmayan,
something which is unreal, imaginary or below dignity.
hayali olan veya Tanrısallılığın altında olan bir şeyden haz almazsınız.
No you don't do it.
Şimdi, sizi bunu yapmazsınız.
You are the reality, is the Haakikat, as they say.
Dedikleri gibi, siz gerçeksinizdir ve bu Hakikat’tir.
You are the reality and you are emitting reality
Gerçek sizsiniz ve davranışlarınızda, konuşmalarınızda,
in your behavior, in your talks, in your lives, in everything.
yaşamlarınızda, her şeyinizde gerçeği yayıyorsunuz.
All this brings forth the greatest force of spirituality.
Tüm bunlar spiritüelliğin en büyük gücünü ortaya çıkarır.
Whatever is falsehood, whatever is wrong, whatever is destructive,
Sahte olan her ne olursa olsun, yanlış olan her ne ise, yıkıcı olan her ne ise,
will run away from a man who stands in reality; is automatic.
gerçeğin üzerinde duran bir adamdan uzağa kaçacaktır. Bu otomatiktir.
It is absolutely part and parcel
Bu aydınlanmış bir ruh
of the same personality who is supposed to be a realized soul.
olması beklenen aynı kişiliğin, kesinlikle bir parçasıdır.
So the resurrection has taken place no doubt - all right.
Yani, yeniden diriliş gerçekleşti, hiç şüphesiz.
Your hands are speaking - all right.
Elleriniz konuşuyor, tamam.
I don't want to give you any command or any kind of a fixed road that you have to follow.
Size izlemeniz gereken herhangi bir komut ya da herhangi bir sabit yol vermek istemiyorum.
Now you are free, because you have the light.
Şimdi, özgürsünüz, çünkü siz ışıksınız.
When you have the light why should I tell you which way to go?
Işık olduğunuz zaman, size neden Ben hangi yoldan gideceğinizi söylemeliyim ki.
You know yourself that you have the light, so you follow yourself in a way
Kendiniz ışığa sahip olduğunuzu biliyorsunuz. Yani kendiniz, kendi ışığınızla
that is an enlightened path, with your own light.
aydınlanmış bir yolu takip ediyorsunuz,
Don’t somebody has to tell you hat don't do this, don't do, nothing of the kind.
birisinin size bunu yapma, şunu yapma demesinin gerektiği bir yolu değil, bu tür bir şey değil bu.
You want just do it, if something wrong you will not do; if you are doing it
Sadece tartacaksınız, eğer bir şey yanlışsa, onu yapmayacaksınız!
then know that you have to still rise above all this thing.
Eğer bunu yapıyorsanız da, o zaman hala tüm bunların üzerinde  yükselmeniz gerektiğini bilin.
You are the Nabhis that are described in the Koran.
“Kuran” da tarif edilen Nebiler sizsiniz.
You are the ones who are going to resurrect the whole world.
Sizler tüm dünyayı yeniden diriltecek olanlarınızsınız,
You are the ones who are going to help the downtrodden people
ahlaksızlığın pisliğinde ezilen insanlara yardım edecek olan sizsiniz.
into the filth of immorality. Your life should show.
Hayatınız bunu göstermeli.
Look at these few of these people who were Sufis,
Çok temiz insanlar olan bu Sufilerin bazılarına bakın,
That is what you are.
İşte sizin olduğunuz şey budur.
You have to channelize their lives; that's your job.
Siz onların hayatlarını değiştirmek zorundasınız, sizin işiniz budur.
Don't think about what is happening, how the people are stupid, immoral, forget it.
İnsanların nasıl aptal, ahlaksız olduklarını, ne olduklarını düşünmeyin, unutun gitsin.
What you have to know what you are.
Sizin bilmeniz gereken şey, kendinizin ne olduğunuzdur.
You have to be aware of yourself and of your responsibility as being the purest of pure.
En saf olanın en saf olanı olarak, kendinizin ve sorumluluğunuzun farkında olmalısınız.
As my name is indicates, you are My children,
Benim adımın da işaret ettiği gibi, sizler benim çocuklarımsınız
and that indicates the children of Nirmal, means purity.
ve bu da Nirmal’ın çocuklarını ifade eder, bu saflık demektir.
Purity is the basis of your existence.
Saflık, varlığınızın temelidir.
You should try to see where, what you were, in which part.
Şunu çok açık şekilde görmeye çalışmalısınız ki, sanatı takdir etmenin hatalı bir tarafı yoktur,
There’s no mistake in appreciating the art,
güzel olan her şeyi takdir etmenin,
appreciating all that is beautiful, appreciating all
güzel zihinlerin yarattığı her şeyi takdir etmekte
that is created out of beautiful minds,
yanlış olan bir şey yoktur
Pure appreciation, purity is the message,
Saf bir takdir, saflık mesajdır
and once you have the purity within yourself you will love yourself.
ve bir kez kendi içinizde saflığa sahip olduğunuz zaman, siz kendinizi seveceksiniz.
As I love you, you will love you also.
Benim sizi sevdiğim için, siz de onların hepsini seveceksiniz.
And then you will understand this word love which comes out of the purity.
Ve sonra saflıktan gelen bu “sevgi” kelimesini anlayacaksınız.
The blossoming of your purity, the fragrance of your purity, you enjoy all the time
Saflığınızın çiçek açması, saflığınızın kokusu, bundan her zaman zevk alırsınız
and the love that you have flows,
ve içinde aktığınız bu sevgiden zevk alırsınız,
flows towards all those who are to be loved, who have to be looked after.
bu sevgi sevilmesi gerekenlere, ilgilenilmesi gerekenlere doğru akar.
Don’t worry about the people who are destructive.
Yıkıcı olan insanlar için endişelenmeyin.
That's the only word I can use, because there are so many things one can say about.
Kullanabileceğim tek kelime bu, çünkü söylenebilecek çok şey var.
Let them be destructive because they are destroying themselves.
Bırakın yıkıcı olsunlar çünkü onlar kendi kendilerini yok ediyorlar.
Why should we worry about them?
Neden onlar için endişelenelim ki?
They think they are destroying others but they are not,
Başkalarını yok ettiklerini düşünüyorlar ama durum böyle değil,
they are destroying themselves. So forget about it, just forget.
onlar kendilerini yok ediyorlar. Onları unutun, unutun gitsin.
You think yourself to be responsible for the construction of the whole world,
Kendinizin tüm dünyanın inşasından sorumlu olduğunuzu düşünüyorsunuz,
it's not only a few people.
sadece birkaç kişiden değil.
You are very intelligent, knowledgeable and understanding.
Siz çok zekisiniz, bilgili ve anlayışlısınız.
You are not like the Disciples of Christ who were not educated,
Sizler İsa’nın eğitilmemiş, çok fazla şey anlamayan,
who didn't understand so much and who did get realization but were not of your level.
aydınlanma alan fakat, sizin seviyenizde olmayan müritleri gibi değilsiniz.
Whatever they could do reached to a point where this kind of a mess of a Christianity has come,
Ne yapabilirlerse yapsınlar, Hıristiyanlığın bu türden bir kargaşasının geldiği bir noktaya ulaşırsınız,
but you can't create that kind.
ama siz, bu türden bir şey meydana getiremezsiniz.
You will create a new vibrant religion which is global.
Küresel olan, canlı bir yeni din yaratacaksınız.
I was very happy to see that now we have people from all over the world.
Şimdi, dünyanın her yerinden gelen insanlara sahip olduğumuzu gördüğüm için çok mutlu oldum.
It’s a global movement all over.
Bu her yerde olan küresel bir harekettir.
It has nothing to do with the limited ideas of so called religions.
Bunun, sözde dinlerin sınırlı fikirleriyle hiçbir işi yoktur.
They have ruined every religion.
Bu durum her dini mahvetti,
Islam is ruined, Christianity ruined, and Hinduism ruined, and Buddhism the worst.
İslam mahvoldu, Hıristiyanlık mahvoldu ve Hinduizm mahvoldu ve Budizm ise en kötüsü.
In Buddhism you give up everything -
Budizm’de her şeyden vazgeçersin,
all your belongings, all your property, give to the guru, imagine!
tüm eşyalarını, tüm mallarını, onları guruya verirsin, düşünün!
And the guru is so greedy horrible fellow.
Ve guru, görüyorsunuz, çok açgözlü, korkunç adam.
How can he give resurrection? Himself is a greedy fellow,
O yeniden dirilişi size nasıl verebilir? Kendisi açgözlü olan bir adam,
misleading others just taking away everything.
her şeyi onların ellerinden almak için başkalarını yanlış yönlendiriyor!
Then same thing about Christianity
Sonra, Hıristiyanlıkta da aynı şey,
that you all become Nuns, you become Fathers, you become
hepiniz Rahibeler olursunuz, Babalar olursunuz
Brothers and I don’t know, all nonsense.
Kardeşler olursunuz  ve bütün bu saçmalıklar! (Rahipler birbirine Kardeş diye hitap ettiği için)
But there's no change within.
Ama içte hiçbir değişiklik yok.
Somebody came to Me and I said, “Why did you become a priest?”
Birisi yanıma geldi ve Ben de ona “neden rahip oldun?” dedim.
He said, “Because I was jobless.
Bana, çünkü işsizdim,
I had no job.”
işim yoktu, dedi
Baba?
Baba
“So I took up the job of a priest.”
ve papazlık işini kabul ettiğini söyledi,
Can you imagine?
düşünebiliyor musunuz?
He could not fit into any job, so the minimum of minimum he took is this job.
Hiçbir işe giremedi, bu yüzden de minimumun minimumu olarak bu işi kabul etti.
Then what did you do?
O zaman siz ne yapardınız?
“They told me what I have to preach and first I had to practice
Bana nasıl vaaz vermem gerektiğini söylediler
and remember it by heart, and then I don't know,
ve ilk önce pratik yapmam gerekti ve sonra ezberledim
I started talking this, talking that.” I said he must be a big possessed man.
ve sonra da bilmiyorum, bunu konuşmaya, şunu konuşmaya başladım.
He had no mind of his own; he didn't know what he was talking.
Ben bu adam, posses edilmiş büyük bir adam olmalı dedim. Kendi fikri yoktu, ne dediğini bilmiyordu.
He would take out one sentence from Bible and go on talking, boring everybody.
İncil’den bir cümle alır, konuşmaya devam eder ve herkesi sıkardı!
And I was surprised that within fifteen minutes people wanted to get out of the church.
İnsanların on beş dakika içinde kiliseden çıkmak istemelerine şaşırmıştım.
As soon as the sermon was over they would run out and breathe, “Thank God.”
Vaaz biter bitmez, dışarıya koşup, nefes alırlardı, Tanrı’ya şükür!
Is that what religion gives you?
Dinin sana verdiği şey bu mu?
Is that what should happen to you?
Sana olması gereken şey bu mu?
No, it's not that.
Hayır! Bu değil.
What happens to you that you enjoy yourself, you enjoy the collectivity,
Size olması gereken şey, kendinizden keyif almanız, kolektiviteden keyif almanız,
you enjoy the goodness, the morality.
ahlaktan iyilikten keyif almanızdır.
The whole thing is like the nectar of life.
Her şey hayatın tadı gibidir.
So that changes the whole picture.
Bu sayede, bu durum tüm varlığı değiştirir.
The ritualism is so much; in the Hindu religion there is too much of ritualism.
Ritüalizm çok fazla. Hindu dininde çok fazla ritüelizm var.
You sit on the right or you sit on the left; you do this at this time I mean, lots of it.
Sağa oturursun ya da sola oturursun ya da şu anda bunu yaparsın ve bir sürü şey.
That when your sister dies how many days you should starve yourself;
Kız kardeşin öldüğü zaman kaç gün aç kalmalısın,
if your husband dies then how many days?
eğer kocan ölürse o zaman kaç gün aç kalmalısın?
Dies is died, finished; the body’s finished now.
Ölen öldü, bitti, beden bitti şimdi.
So you fast for so many days - is very wrong,
Öyleyse, günlerce oruç tutman çok yanlış
because you’re fasting the bhoot might come in to you.
çünkü oruçla birlikte size bhoot girebilir.
But still, what I would say all these ritualisms and all that,
Ama yine de, bütün bu ritüelizm, bütün bunlar,
are created by human beings who were claiming to be something great.
kendilerinin harika birisi olduğunu iddia eden insanlar tarafından yaratılan bir şey.
They are not; by no means they are the people in charge of morality,
Onlar, hiçbir şekilde ahlaktan, daha yüksek yaşamdan sorumlu insanlar değiller.
They lead such a mundane useless life.
Onlar böylesine sıradan, işe yaramaz bir hayat sürüyorlar!
I went to a temple of Shri Ganesha,
Sekiz tapınaktan birisi olan ve swayambhu olduğu varsayılan
And I was surprised.
Ben şaşırdım,
The man who was worshipping was supposed to be the priest, he was suffering from paralysis,
orada ibadet eden ve papaz olması gereken adam felç yüzünden sıkıntı çekiyordu,
and his brother died of paralysis, now his son was also paralyzed.
kardeşi felç yüzünden ölmüştü ve oğlu da felçti.
He said, “What is this Ganesha doing to us Mother?”
Anne, Ganesha’nın bize yaptığı şey işte bu, dedi.
I said, “What are you doing to Ganesha?
Ben de dedim ki, sen Ganesha’ya ne yapıyorsun?
How much money you earn out of it?”
Bundan ne kadar para kazanıyorsun?
He said, “Quite a lot.”
O da, çok fazla dedi.
“And then what do you do with this money?
Peki, bu parayla ne yapıyorsun?
Do you do anything for the society?
Toplum için hiç bir şey yapar mısın?
Do you try to improve their lives?
Onların hayatlarını iyileştirmeye çalışıyor musun?
Have you any attention on the society or you are just ooking after yourself?”
Topluma dikkat ediyor musun yoksa sadece kendinle mi ilgileniyorsun?
As a result, he’s got paralysis, his brother got paralysis, son got paralysis.
Sonuç olarak, o felç oldu. Kardeşi felç oldu, oğlu felç oldu.
And he was blaming Ganesha for that.
Ve bunun için Ganesha’yı suçluyordu!
He said, “Is it a real Ganesha?” “Yes it is, but you are not.
Bu gerçek bir Ganesha mı dedi? Ben de, “evet öyle, ama sen değilsin.
You don't deserve.” I told him off on his face.
Onun nimetlerini hak etmiyorsun” dedim.
He said, “All right you may say whatever you like but You cure me.”
Tamam, ne istersen söyleyebilirsin ama beni iyileştir, dedi.
I said, “First promise that whatever money you get out of this temple
İlk önce, bu tapınaktan ne kadar kazanıyorsan,
you will spend it for the betterment of people.”
bunu insanların iyiliği için harcayacağınıza söz ver, dedim.
But how can they?
Ama nasıl yapabilirler ki?
They are not realized souls.
Onlar aydınlanmış ruhlar değiller.
Such a lot of priests I see walking about with all this funny dresses.
Etrafta bu komik kıyafetlerle yürüyen o kadar çok rahip gördüm ki.
What?
Nedir?
These are like dead bodies, walking around with all kinds bad vibrations.
Bunlar, her türlü kötü vibrasyonla etrafta dolaşan ölü bedenler gibiler.
I can't understand.
Anlayamıyorum!
And the other people are very simple, they say, "Oh my goodness, see now he’s a priest."
Ve diğer insanlar çok basitler, derler ki: “Aman Tanrım! Bakın, o bir rahip.
So they must respect.
Bu yüzden de, ona saygı göstermek zorundalar”.
But, they don't see it; they do not ascertain
Fakat görmüyorlar, kendisini rahip olarak nitelendiren o kişinin,
what is the spiritual value of that person who calls himself as the priest.
spritüel değerinin ne olduğunu bilmiyorlar!
That is your job.
Bu sizin işiniz.
You don't have to fight with them.
Onlarla kavga etmek zorunda değilsiniz,
You don't have to denounce them.
onlardan vazgeçmek zorunda değilsiniz,
You don't have to describe them.
onları tanımlamak zorunda değilsiniz,
No need, but understand that you are different.
buna gerek yok ama kendinizin farklı olduğunu anlayın.
You have the right. You are the authority
Sizin hakkınız var, yetkiniz var.
and so with that authority and confidence
Yani bu otorite ve güven ile devam etmeli
you have to go about and save people.
ve insanları kurtarmalısınız.
You are realized souls.
Sizler aydınlanmış ruhlarsınız,
You got your resurrection.
sizler yeniden dirilişinizi elde ettiniz,
You are yogis; I agree, but what is your job?
sizler Yogilersiniz, buna katılıyorum ama sizin işiniz nedir?
Why, why this has happened?
Neden, bu neden oldu?
Why this light has come in to you is to take the blind
Bu ışığın size gelme nedeni, körlüğü ellerinize almanız
in your hands and take them towards the light.
ve onları ışığa doğru götürmenizdir.
This is what is your resurrection for.
İşte sizin yeniden dirilişinizin olduğu şey budur.
It's not only for your seeking but also is the grace of the Divine,
Bu sadece kendi arayışınız için değildir, bu aynı zamanda tüm dünyayı
for you to make the whole world Divine, as far as possible.
mümkün olabildiğince Tanrısal kılmak için, Divine’in bir lütfüdür.
How many people have you given realization?
Kaç kişiye aydınlanma verdiniz?
How many people you have talked to them?
Kaç kişiyle konuştunuz?
I tell you I was surprised; once I was traveling by plane
Size şaşırdığımı söyleyeyim, bir keresinde uçakla seyahat ediyordum
and there was some lady traveling with Me
ve yanımda seyahat eden bir bayan vardı
and she started talking to Me about her cult, about her nonsense.
ve Benimle kendisinin devam ettiği tarikat hakkında, saçma sapan gurusu hakkında konuşmaya başladı.
So look at it, shamelessly she was talking.
Utanmadan konuşuyordu! Onu dinliyordum.
Listening to her I said, Sahaja Yogis won't, they won't talk about Sahaja Yoga.
Dedim ki, Sahaja Yogiler böyle yapmayacaklardır, onlar Sahaja Yoga hakkında konuşmayacaklardır.
Every person who is a Sahaja Yogi has to talk about Sahaja Yoga,
Sahaja Yogi olan herkes Sahaja Yoga hakkında konuşmalıdır,
may not be with the wrong type but with the right type of people.
belki de yanlış tipte olanlarla değil ama doğru tipte olanlarla.
That's a thing you have to do. That's why you are enlightened.
Bu sizin yapmanız gereken bir şeydir. İşte bu yüzden aydınlanma aldınız.
You are not enlightened to be put somewhere in the forest
Ormanın içinde bir yere konmanız veya dünyada kaybolmak için
or to be lost to the whole world.
aydınlanma almadınız.
You are enlightened; you are resurrected to enlighten other people.
Siz aydınlandınız, başkalarını aydınlatmak için yeniden dirildiniz.
That's what you are there for
İşte bunun için oradasınız ve bunu yapabilirsiniz.
and you can do it. Many have done it.
Pek çoğu bunu yaptı.
So many of you have done it,
Birçoğunuz bunu yaptınız
and I would say that all of you, whether you are a man or a woman, you have to do it.
ve hepinize şunu söyleyeyim, ister erkek ister kadın olun, sizler bunu yapmalısınız
And that's the request of your Mother - t hat make use of your realization.
ve aydınlanmanızı kullanmanız, Annenizin ricasıdır.
And the attention should be only on realization.
Ve dikkat yalnızca aydınlanma üzerinde olmalıdır.
How many people you are going to give realization to?
Siz kaç kişiye aydınlanma vereceksiniz?
How many people you are going to save?
Kaç kişiyi kurtaracaksınız?
Is a very simple job for you.
Bu sizin için çok basit bir iştir.
You have to just raise the Kundalini.
Siz sadece Kundalini’yi yükseltmelisiniz,
You can.
bunu yapabilirsiniz,
You should see how just with your hand you can raise the Kundalini of others
sadece elinizle başkalarının Kundalini’sini nasıl yükseltebileceğinizi
and give them their resurrection.
ve onlara yeniden dirilişlerini nasıl verebileceğinizi görmelisiniz.
You don't have to do anything.
Hiçbir şey yapmak zorunda değilsiniz
The life is not that difficult for you.
ve hayat sizin için zor değil.
Your job is the easiest thing; it’s just to raise your hand.
Sizin işiniz en kolay olan şeydir. Sadece elinizi yükseltmelisiniz,
In hand, in your hand you have the power,
elinizde güç var, sadece elinizi yükseltin
just to raise your hand and give them realization, instead of feeling diffident.
ve kendini farklı hissetmek yerine, onlara aydınlanma verin.
That's why I would say you are all resurrected,
İşte bu yüzden hepinizin yeniden dirildiğinizi,
you are all realized souls,
hepinizin aydınlanmış ruhlar olduğunuzu
and you have to create the Divine paradise on this earth.
ve bu dünyadaki Tanrısal cenneti yaratmanız gerektiğini söyleyeceğim.